[toc]

# 西二旗码农法通则

修订日期 二零一七年十二月十六日


## 第一章 码农法任务、基本原则和适用范围

第一条　为了惩罚犯罪，保护码农，根据宪法，结合我国同犯罪作斗争的具体经验及实际情况，制定本法。

第二条　西二旗码农法的任务，是用惩罚同一切犯罪行为作斗争，以保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保护国有财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。

第三条　【法律明文规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑;法律没有明文规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。

第四条　对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权。

第五条　惩罚的轻重，应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。

第六条　凡在西二旗领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。


## 第二章 犯罪

第七条 一切在现实或者虚拟之中危害公司、同事的财产、名誉、权益以及其他具有危害的行为，依照法律应当受惩罚的，都是犯罪，但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

第八条 公司正式员工与外包员工犯罪需同等对待

第九条 入职时间大于一个月并不满试用期的同事，应当予以辞退。

第十条 入职时间大于七天并小于一个月的同事，应当从轻或者减轻惩罚。

第十一条 入职不满七天的同事，应当从轻或者减轻惩罚，并由导师或者直属领导代替其惩罚。


## 第三章 惩罚

第十二条 惩罚种类包括警告惩罚、体能惩罚、经济惩罚、职位惩罚

第十三条 警告惩罚包括上级或同事通过语言、文字等通过优雅的方式对其犯罪行为进行批评教育

第十四条 体能惩罚包括上级或同事通过俯卧撑、仰卧起坐等有益于身体健康的体育活动对其犯罪行为进行批评教育

第十五条 经济惩罚包括上级或同事通过现金、美食、礼物等让其消费的形式对其犯罪行为进行批评教育

第十六条 职位惩罚包括职称评定、奖金、劝退等方式对其犯罪行为进行批评教育

## 第四章 惩罚的具体运用

第十七条 犯罪被及时发现，并没有引起实质损失的，可予以警告惩罚

警告惩罚包括不限于：口头、文字、公示。

第十八条 犯罪并不影响公司运行、产品发展的，可予以体能惩罚

体能惩罚包括不限于：俯卧撑、仰卧起坐、平板支撑。

第十九条 犯罪对公司运行、产品发展影响不大的，可予以经济惩罚

经济惩罚包括不限于：请鸡翅、披萨、办公用品、Biu。

第二十条 犯罪对公司运行、产品发展产生严重影响的，可予以职位惩罚

职位惩罚包括不限于：降职、停止升值、劝退。

严重渎职的，可直接予以劝退处理。

除非特别说明，累积次数有效期在自然年内。

## 第五章 细则

第二十一条 公共区域发表不当言论、泄露机密被及时发现，没有遗留证据的，可予以一次以上，三次以下的警告惩罚。如果累积三次以上或罪证无法被撤回或已经产生不良影响，但不严重的，可予以一次经济惩罚。影响十分恶劣的，可予以职位惩罚。


第二十二条 公司每日水果零食，单人每天只能领取一份，多领经过劝说放回的，不予以惩罚。拒绝放回的，可予以警告惩罚。如果价值过大，可予以体能惩罚。累积三次以上，可予以经济惩罚。

第二十三条 自己的办公物品不要摆放在别人的工位上。劝说无效的的，可予以警告惩罚。

第二十四条 上报迟到三十分钟内，可予以警告惩罚。超过三十分钟，可予以体能惩罚。体能惩罚不便的，可予以经济惩罚

第二十四条 开会迟到一分钟内，可予以警告惩罚。超过一分钟，可予以体能惩罚。累积三次以上，可予以经济惩罚

第二十四条 无理由否定产品经理需求的，可予以警告惩罚。累积三次以上，可予以职位惩罚

第二十五条 与产品经理讨论需求时态度恶劣的，可予以警告惩罚。

第二十六条 产品实现困难而没有提起告知负责人的，可予以警告惩罚。

第二十七条 研发排期过松或过紧导致项目无法按照预期时间上线的，可予以警告惩罚。

第二十八条 不积极配合质量保障部门测试的，可予以警告惩罚。严重者，可予以经济惩罚。累积十次以上，可予以职位惩罚。

第二十八条 有严重BUG导致无法上线的，三次以内可免于惩罚，三次以上，五次以下可予以警告惩罚。累积五次以上，可予以经济惩罚。产生严重后果的，可予以职位惩罚。

第二十八条 当天值班人无法及时响应线上经济情况的，十分钟至三十分钟内未响应，可予以警告惩罚。三十分钟至一小时内未响应，可予以经济惩罚。累积五次以上，可予以职位惩罚。

第二十九条 业务负责人线上问题未及时跟进的。视问题严重性予以惩罚。严重问题十分钟至三十分钟内未解决，可予以警告惩罚。三十分钟至一小时内解决，可予以经济惩罚。累积五次以上，可予以职位惩罚。如果不能及时定位问题，需要及时止损。及时止损的视为解决。



（未完待续）